So let's continue practicing with
-Laten we blijven oefenen met deze
these generic types because I know they can be strange
generieke types, want ik weet dat ze vreemd kunnen zijn
to wrap your head around; In the end they're
om je hoofd in te wikkelen; maar uiteindelijk
really straightforward though.
zijn ze heel eenvoudig.
Let's create an average generic function,
Laten we een gemiddelde generieke
count and print.
functie maken, tellen en afdrukken.
Now this function should take some argument, some parameter.
Nu moet deze functie een argument aannemen, een parameter.
Let's name it element, but the name is really up to you
Laten we het element een naam geven, maar de naam is
which should be of a generic type.
echt aan u, die van een algemeen type moet zijn.
Because I really don't care about the type,
Omdat ik echt niet geef om het type,
at least in certain ways.
althans in bepaalde opzichten.
So let's say we have one generic type in this function
Dus laten we zeggen dat we één generiek type in deze functie
and our parameter is of that type.
hebben en dat onze parameter van dat type is.
That's, by the way, all the typical for generic types.
Dat is trouwens allemaal typisch voor generieke types.
If you have a generic function,
Als je een generieke functie hebt,
then often your parameter will be of that type.
zal je parameter vaak van dat type zijn.
Doesn't have to be, but often
Dat hoeft niet, maar vaak is dat de manier
that is how you work with generic functions,
waarop je met generieke functies werkt, zoals
as you will see,
je zult zien naarmate je
as you get more and more experience with them.
er meer en meer ervaring mee krijgt.
So here we got count and print
Dus hier hebben we tellen en
with our generic type here,
afdrukken met ons generieke
and element is of that type.
type, en element is van dat type.
Now what I want to return here
Wat ik hier nu wil teruggeven
is nienda tuple with two elements where the first element
is een nienda tuple met twee elementen waarbij het eerste
should be my element itself
element mijn element zelf moet zijn en het
and the second element should be a description string.
tweede element een description string.
Maybe we name it count and describe, therefore.
Misschien noemen we het tellen en beschrijven, daarom.
So here I got my description text, and here I'll say
Dus hier heb ik mijn beschrijvingstekst, en hier zal ik zeggen
got no value, and I want to use that
got no value, en dat wil ik gebruiken als we een element doorgeven
if we pass in an element which has no length.
dat geen lengte heeft.
Because my idea with count and describe is that we can
Want mijn idee met count en describe is dat we een array
pass in an array or a string, and we get back the amount
of een string kunnen invoeren, en dat we het aantal karakters
of characters or elements in that string or array.
of elementen in die string of array terugkrijgen.
So if we got an empty string or an empty array,
Dus als we een lege string of
I wanna use got no value, but here if I check
een lege array hebben, wil ik got no value gebruiken,
that element dot length is greater than zero,
maar als ik hier controleer dat element puntlengte groter is dan nul,
then I want to set the description text to
dan wil ik de beschrijvingstekst instellen
got plus element dot length plus elements.
op got plus element puntlengte plus elementen.
You could be even more specific and check if the length
Je zou nog specifieker kunnen
is equal to one here, and then say got one element,
zijn en controleren of de lengte hier gelijk is aan één, en dan zeggen
else if element length is greater than one,
got one element, anders als elementlengte groter is dan één, hebben
we have description text
we beschrijvingstekst gelijk
equal got plus element length elements
got plus elementlengte elementen zodat we de meervoudsvorm goed
so that we got the plural form right.
hebben.
Now here, description text is there for the second
Nu staat hier de beschrijvingstekst voor het tweede element
element and return here. Now you already see
en kom hier terug. Nu zie je hier al
types of complaints about the length here.
soorten klachten over de lengte.
Because it's not clear that element has a length.
Omdat het niet duidelijk is dat het element een lengte heeft.
So maybe we should make it clear that it does.
Dus misschien moeten we dat duidelijk maken.
We could do so by creating a new interface or a custom type
We kunnen dat doen door een nieuwe interface of een aangepast type te
with the type keyword here and here I'll go for
maken met het type keyword hier en hier ga ik voor
an interface which I'll name lengthy which in the end
een interface die ik lengthy zal noemen en die uiteindelijk gewoon
is just guaranteeing that we have an object with
garandeert dat we een object hebben met een lengte-eigenschap
a length property which should yield a number in the end.
die uiteindelijk een getal moet opleveren.
And then here we can set a constraint and say
En dan kunnen we hier een beperking instellen
that says T extends lengthy.
en zeggen dat T langgerekt is.
So we know whatever we get, we'll have a length property
Dus wat we ook krijgen, we hebben een lengte-eigenschap
and an array or a string would have a length property.
en een array of een string zou een lengte-eigenschap hebben.
Now here, I can console log count and describe
Nu kan ik het tellen en beschrijven in de console loggen en
and pass in, let's say, hi there.
doorgeven, laten we zeggen, hallo daar.
Now this works because a string has a length property.
Dit werkt omdat een string een lengte-eigenschap heeft.
It's not a object.
Het is geen object.
It's a string, but behind the scenes, Javascript
Het is een string, maar achter de schermen
kind of converts this to a object on the fly
converteert Javascript dit naar een object en voegt een
you could say and adds a length property
lengte-eigenschap toe wanneer we die
when we need it. So therefore we can safely
nodig hebben. Dus daarom kunnen
call it like this. Type script in first that here
we het gerust zo noemen. Type script in eerst dat
we return an array with either a string or type T
we hier een array teruggeven met ofwel een string of type T element
element in there. Now I want to have a tuple
erin. Nu wil ik een tupel hebben,
so I'll be more specific here and set the return type
dus ik zal hier specifieker zijn en het terugkeertype
to be basically an array with exactly two elements
instellen op een array met precies twee elementen, waarbij
where the first element will be of type T
het eerste element van het type T is en het tweede
and the second element will be of type string.
element van het type string.
So now I'm just saying that we return a tuple here
Dus nu zeg ik gewoon dat we hier een tupel
where the first element will be, well, any element
teruggeven waar het eerste element, wel, elk element
of our generic type, and the second element
van ons generisch type is, en het tweede element
will be a string.
een string.
Now, with that if we save this, is recompiled
Nu, als we dit opslaan, wordt het opnieuw gecompileerd
without errors and prints hi there, got nine elements
zonder fouten en drukt hi there, got nine elements because we got
because we got nine characters in there.
nine characters in there.
We could also call this with an array
We zouden dit ook kunnen aanroepen met een array
where we have sports and cooking,
waarin we sport en koken hebben, en nu zul je
and now you will see that we got got two elements
zien dat we twee elementen hebben gekregen als beschrijvingstekst,
as a description text, or with an empty array
of met een lege array natuurlijk, in welk geval, als ik dat opsla,
of course, in which case, if I save
we geen waarde krijgen, maar we zullen dit niet
that we got no value, but we won't be able to call
kunnen aanroepen, bijvoorbeeld met een getal, omdat een getal geen lengte-eigenschap heeft en dit dus niet werkt.
So, here again, we got our generic function.
Dus hier hebben we weer onze generieke functie.
Idea is similar to the function before.
Het idee is vergelijkbaar met de vorige functie.
We want to be a bit unspecific about the type of data
We willen een beetje vaag zijn over het soort gegevens dat we
we get here. We don't really care if it's
hier krijgen. Het maakt ons niet uit
a string, if it's an array, or anything else
of het een string is, of een array, of iets anders dat een lengte-eigenschap
which a length property. We just care about
heeft. We geven er alleen om dat
that it does have a length property
het een lengte-eigenschap heeft en dan willen
and then we want to do something with it
we er iets mee doen omdat we vertrouwen op
because we rely on the length property
de lengte-eigenschap in onze code, dus
in our code, so we need to guarantee
we moeten garanderen dat we die
that we got that, but other than that,
hebben, maar verder hebben we geen
we really have no interest in which type of data
belang bij welk type gegevens we hier
we're getting here. I don't want to lock this down
krijgen. Ik wil dit niet beperken
to a string or to an array, and I don't want
tot een string of een array, en ik wil geen
to create a bunch of overloads to handle
heleboel overloads maken om alle mogelijke
all the different possible types.
types te verwerken.
I also don't want to create a very long union type
Ik wil hier ook geen heel lang unie-type
here because I might forget types which have
maken, omdat ik misschien types vergeet die een
a length property, or if I create my own object
lengte-eigenschap hebben, of als ik een eigen
with a length property, I might not allow for it
object maak met een lengte-eigenschap, dat
if I restrict this here to be of type,
ik dat niet toesta als ik dit hier beperk tot
string and array or anything like that.
type, string en array of iets dergelijks.
So therefore, I want to be more flexible
Dus daarom wil ik flexibeler zijn en
and with generic types we can be that,
met generieke types kunnen we dat zijn,
we don't care about the exact type.
we geven niet om het exacte type.
Here, thanks to the constraint, I only care about
Hier geef ik, dankzij de beperking, alleen
the fact that it has a length property.
om het feit dat het een lengte-eigenschap heeft.